---
id: "course:22560"
type: "course-catalog"
department: "nan"
course_code: "22560"
course_title: "文化人類学Ⅱ ／ANTHROPOLOGY II"
title: "文化人類学Ⅱ ／ANTHROPOLOGY II"
summary: "春学期に学習した文化人類学の基本概念をふまえて、履修者には応用的で現代的なトピックに触れることで、人類学の方法論と考え方を学んでいただきます。 以下の履修上の注意でも述べる通り、この授業では授業参加にあたっての事前の準備、授業当日の課題・発…"
tags: []
campus: ""
term: ""
period: "水2／Wed 2"
course_type: "秋学期／Fall"
credits: 2
year: "2025年度／2025 Academic Year 秋学期／FALL SEMESTER"
main_instructor: "松岡 格"
instructors: ["[]"]
syllabus_url: "https://www.dokkyo.ac.jp/research/syllabus/2025/0401/0401_22560_ja_JP.html"
license: "CC-BY-4.0"
version:
  created_at: "2025-10-29T12:47:51.635451Z"
  updated_at: "2025-10-29T12:47:51.635451Z"
---
春学期に学習した文化人類学の基本概念をふまえて、履修者には応用的で現代的なトピックに触れることで、人類学の方法論と考え方を学んでいただきます。 以下の履修上の注意でも述べる通り、この授業では授業参加にあたっての事前の準備、授業当日の課題・発言、授業後の課題への継続的取り組み、などが必要となります。 また本授業では、毎週、manabaの掲示を確認しながら教員の説明・解説・指示に従ってコンスタントに課題を進めることが重要です。 授業期間に入ると、毎週、授業予定日の前後に、ある程度の課題を出します。教員の説明等を受けて考え、自分で資料を調べる、といったことも必要となります。そういったことまで含めて毎週コンスタントな学習をしていただく必要がありますので、履修にあたって予め、よく承知しておいてください。課題に関する解説、コメントは、授業の進行に応じて、適宜授業動画やmanaba上の掲示等で行います。
